Ajustar a taxa de aprendizagem
pode ser muito estranho.
Por exemplo, você imagina
que uma taxa mais alta
faz você aprender mais,
ou que aprende mais rápido.
Mas isso não é verdade.
Na verdade, muitas vezes
você pode pegar um modelo,
diminuir
a taxa de aprendizagem,
e chegar a um modelo melhor
mais rápido.
Fica ainda pior.
Você quer olhar para a curva
que mostra a perda com o tempo
para ver a velocidade
com a qual está aprendendo.
A taxa mais alta
começa mais rápido,
mas chega a um patamar.
A taxa menor continua
descendo e melhorando.
É uma imagem muito familiar
para quem treina redes neurais.
Nunca confie
em quão rápido aprende.
Costuma não ter nada a ver
com a qualidade do treinamento.
É por isso que DGE tem
a reputação de ser magia negra.
Você tem muitos hiperparâmetros
nos quais pode mexer.
Parâmetros de inicialização,
taxa de aprendizagem,
decaimento, momento...
E precisam estar certos.
Na prática, não é tão ruim.
Se quiser se lembrar
apenas de uma coisa,
é que quando as coisas
não funcionam,
primeiro tente diminuir
a taxa de aprendizagem.
Tem muitas soluções boas
para modelos pequenos,
mas nenhuma ainda é
completamente satisfatória
para os modelos muito grandes
pelos quais nos interessamos.
Vou mencionar uma abordagem
chamada ADAGRAD,
que torna as coisas
um pouco mais fáceis.
ADAGRAD é uma modificação
da DGE,
que faz momento e decaimento
implicitamente por você.
Usar ADAGRAD costuma tornar
o aprendizado menos sensível
aos hiperparâmetros.